# 参考来源
- https://zhuanlan.zhihu.com/p/266858859
- 
# 总体模块
## C/C++

## 网络
## 操作系统
## Linux系统
## MongoDB
## Redis
## mysql
## 算法
## 设计模式
## 分布式架构
## 系统设计

# C++

# 网络
- 网络的字节序
- 网络知识 tcp三次握手 各种细节 timewait状态
- tcp 与 udp 区别 概念 适用范围
- TCP四次挥手讲一下过程，最后一次ack如果客户端没收到怎么办，为什么挥手不能只有三次，为什么time_wait。
- 对于socket编程，accept方法是干什么的，在三次握手中属于第几次，可以猜一下，为什么这么觉得。
- tcp怎么保证有序传输的，讲下tcp的快速重传和拥塞机制，知不知道time_wait状态，这个状态出现在什么地方，有什么用？
- 知道udp是不可靠的传输，如果你来设计一个基于udp差不多可靠的算法，怎么设计？
- http与https有啥区别？说下https解决了什么问题，怎么解决的？说下https的握手过程。
- tcp 粘包半包问题怎么处理？
- keepalive 是什么东东？如何使用？
- 列举你所知道的tcp选项，并说明其作用。
- socket什么情况下可读？
- nginx的epoll模型的介绍以及io多路复用模型
- SYN Flood攻击
- 流量控制，拥塞控制
- TCP和UDP区别，TCP如何保证可靠性，对方是否存活(心跳检测)
- tcpdump抓包，如何分析数据包
- tcp如何设定超时时间
- 基于socket网络编程和tcp/ip协议栈，讲讲从客户端send()开始，到服务端recv()结束的过程，越细越好
- http报文格式
- http1.1与http1.0区别，http2.0特性
- http3了解吗
- http1.1长连接时，发送一个请求阻塞了，返回什么状态码？
- udp调用connect有什么作用？

# 操作系统
- 进程和线程-分别的概念 区别 适用范围 它们分别的通讯方式 不同通讯方式的区别优缺点
- 僵尸进程
- 死锁是怎么产生的
- CPU的执行方式
- 代码中遇到进程阻塞，进程僵死，内存泄漏等情况怎么排查。
- 有没有了解过协程？说下协程和线程的区别？
- 堆是线程共有还是私有，堆是进程共有还是私有，栈呢
- 了解过协程吗（我：携程？？？不了解呜呜呜）
- 共享内存的使用实现原理（必考必问，然后共享内存段被映射进进程空间之后，存在于进程空间的什么位置？共享内存段最大限制是多少？）
- c++进程内存空间分布（注意各部分的内存地址谁高谁低，注意栈从高道低分配，堆从低到高分配）
- ELF是什么？其大小与程序中全局变量的是否初始化有什么关系（注意.bss段）
- 使用过哪些进程间通讯机制，并详细说明（重点）
- 多线程和多进程的区别（重点 面试官最最关心的一个问题，必须从cpu调度，上下文切换，数据共享，多核cup利用率，资源占用，等等各方面回答，然后有一个问题必须会被问到：哪些东西是一个线程私有的？答案中必须包含寄存器，否则悲催）
- 信号：列出常见的信号，信号怎么处理？
- i++是否原子操作？并解释为什么？？？？？？？
- 说出你所知道的各类linux系统的各类同步机制（重点），什么是死锁？如何避免死锁（每个技术面试官必问）
- 列举说明linux系统的各类异步机制
- exit() _exit()的区别？
- 如何实现守护进程？
- linux的内存管理机制是什么？
- linux的任务调度机制是什么？
- 标准库函数和系统调用的区别？
- 补充一个坑爹坑爹坑爹坑爹的问题：系统如何将一个信号通知到进程？（这一题哥没有答出来）

# Linux系统
- linux的各种命令 给你场景让你解决
- Linux了解么，查看进程状态ps，查看cpu状态 top。查看占用端口的进程号netstat grep
- Linux的cpu 100怎么排查，top jstack，日志，gui工具
- Linux操作系统了解么
- 怎么查看CPU负载，怎么查看一个客户下有多少进程
- Linux内核是怎么实现定时器的
- gdb怎么查看某个线程
- core dump有没有遇到过，gdb怎么调试
- linux如何设置core文件生成
- linux如何设置开机自启动
- linux用过哪些命令、工具
- 用过哪些工具检测程序性能，如何定位性能瓶颈的地方
- netstat tcpdump ipcs ipcrm （如果这四个命令没听说过或者不能熟练使用，基本上可以回家，通过的概率较小 ^_^ ，这四个命令的熟练掌握程度基本上能体现面试者实际开发和调试程序的经验)
- cpu 内存 硬盘 等等与系统性能调试相关的命令必须熟练掌握，设置修改权限 tcp网络状态查看 各进程状态 抓包相关等相关命令 必须熟练掌握
- awk sed需掌握
- gdb调试相关的经验，会被问到